# Mine_v2
本项目是本人参加社团招新考核的考核任务，待考核结束后公开仓库以供各位参考和学习

如有疑问可与本人联系交流

# 游戏要求
## 考核任务：扫雷游戏   
### 一、具体实现的要求：

*代码设计要求：*  
① Main 函数中不能出现具体实现的操作，必须通过调用函数实现各种操作。  
② 程序中必须通过结构体来储存必要信息。  
③ 要有一定的代码规范，附录中给出代码规范。  

*程序实现要求：*  
④ 打开程序后，首先进入主界面，主界面至少需要有“开始游戏”与“退出游戏“功能，其中，
选择开始游戏后则开始扫雷游戏，选择退出游戏后则程序结束。（5分）  
⑤ 开始扫雷后，每次输入两个数字，视为点击 XY 坐标上的格子，其中，当数字超过接线
范围后，应输出“坐标不对”等报错信息。（5分）  
⑥ 雷的数量可自定义，首次输入 XY 坐标时，必须保证不会踩到雷。（10分）  
⑦ 当输入的 XY 坐标是雷的坐标时，应显示游戏失败，并且结束游戏（但是程序不结束）。
（5分）  
⑧ 当输入的 XY 坐标不是雷的坐标的时候，显示此时周围 8 格存在的雷的数量。（10分）  
⑨ 当输入的 XY 坐标不是雷且此时该坐标周围雷的数量为 0 时，显示上下左右的
格子，若上下左右格子周围的雷数也为 0，则继续显示其上下左右格子，直到
当前格子周围雷数不为 0 则停止（利用递归算法）。（15分）  
⑩ 当输入的 XY 坐标不是雷且该格子已经被显示，应输入“坐标已显示“等报错
信息。（5分）  
11 当所有非雷的格子都被点完后，应显示游戏胜利，并且结束游戏，游戏结束后程序不能  
直接结束，要有“再次尝试”和“退出游戏”的功能（5分）  
12 所有的输入选项位置要有报错的能力。（10分 未实现考核不通过（下面有提示））  


### 二、提示与帮助：
A. 随机数的产生：如果不会使用可以去网上查，讲的很清楚。  
srand(time(NULL));  
 food.x =rand()%Map_Wide;  
 food.y =rand()%Map_High;  
 B. fflush(stdin)，功能是清空输入缓冲区，通常是为了确保不影响后面的数据读取
（例如在读完一个字符串后紧接着又要读取一个字符，此时应该先执行  
fflush(stdin);）（在 VS 不可用。利用 rewind（stdin）使用效果一致）。  


### 三、具体的评分标准：

1．代码设计要求分（满分 10 分）：成功实现代码设计要求所有目标要点得满分。
实验要求中：  
① 满足使用函数实现具体操作的要求，必须实现不得分。  
② 正确使用结构体，必须实现不得分。  
规范的代码可以促进团队合作，规范的代码可以减少 bug 处理
规范的代码可以降低维护成本，规范的代码有助于代码审查，
所以代码规范这里会占有 10 分之高，而且在之后的嵌入式开发
中实验室会有一套成型的代码规范体系，以便之后在比赛项目中
命名不规范每处扣除 1 分
代码凌乱不符合规矩处依情况每处扣除 1-3 分
2．程序实现要求分（满分 70 分）：成功实现程序实现要求所有目标要点得满分。  
由于 bug 无法修复或未实现目标要点，少一点扣 20 分，有两点未完成视为考核不通过。  
3．查询 Bug 分：  
在验机过程中，发现与程序实现要求中无关的若干 bug,当场全部修改成功不扣分，
当场有一无法修改成功扣 10 分。如未发现 bug 则满分  
4．验机考核分（满分 10 分）  
在此部分考核负责人需要了解你的代码。你需要解释自己代码思路，以及实现的各
项功能的方法，扫雷游戏设计中的难点，在代码设计中遇到的问题，通过什么样的
方式解决的等等。  
5 附加分（上不封顶）希望同学们多多尝试，做出更好的扫雷，提供一些思路  
1边框的大小可自定义（10分）  
2做出更好的画面（5分）可更改的颜色  
如果有其他特殊功能酌情加  
